---
slug: /
sidebar_label: Pflege Blumensaum
---

# Ausschreibung Pflege Blumensaum Rössing

Die Dorfpflege Rössing e.V. sucht eine:n Anbieter:in für die Pflege eines
Blumensaums. Es geht zunächst um einen Arbeitseinsatz im Jahr 2025. Bei guter
Kooperation kann über eine langfristige Zusammenarbeit nachgedacht werden.

## Hintergrund

In Rössing, einem Ortsteil von Nordstemmen, ist durch Bürgerinitiative sowie
Sponsorengeld ein Blumensaum angelegt worden. Dieser Blumensaum muss einmal im
Jahr gemäht werden. Dabei ist es wichtig, dass der Bewuchs von der Fläche
entfernt wird, um den Stickstoff in der Fläche zu reduzieren.

## Zeitpunkt

Die Schnittmaßnahmen sind vom 15. März bis 15. April durchzuführen. Nach Beginn
der Arbeiten sind diese innerhalb von 7 Kalendertagen abschließend auszuführen.

## Ort

Blumensaum / Ackerfläche gegenüber Danziger Straße 22, 31171 Nordstemmen
Ortsteil Rössing.

## Fläche

Knapp 5.500 m².

## Besonderheiten

Auf der Fläche steht ein Insektenhotel in Form eines Anhängers. Entweder es wird
um das Insektenhotel herumgemäht oder das Insektenhotel wird vor der Mahd
entfernt und danach zurückgestellt. Händische Mahd direkt am Insektenhotel ist
nicht notwendig.

## Pflegemaßnahmen

### Schnitt

Der Bewuchs auf der Fläche muss lang und möglichst bodennah abgeschnitten
werden. Eine Zerkleinerung des Schnittguts zum Beispiel durch Einsatz von
Vertikalschlägeln ist nicht zulässig, damit das Schnittgut möglichst zum größten
Teil aufgenommen und entfernt werden kann. Vorzugsweise ist ein Tellermäher zu
verwenden.

### Aufnahme und Abtransport Schnittgut

Das abgeschnittene Material muss aufgenommen und abtransportiert werden. Hierfür
kann beispielsweise ein Ladewagen verwendet werden.

### Entsorgungen

Das abgeschnittene Material muss ordnungsgemäß entsorgt oder weiterverwendet
werden. Auf der Wiese wurde der [Schmetterlings- und Wildblumensaum](./saatgut-blumensaum-roessing.pdf) von
Rieger-Hofman ausgesäht. Durch die Mahd im Frühjahr ist das Mahdgut
höchstwahrscheinlich nicht als Viehfutter zu verwenden.

## Abgabefrist Angebote

Die Frist für die Abgabe von Angeboten ist der 28. Februar 2025.

## Ansprechpartner

Angebote bitte per E-Mail an post@levinkeller.de. Bei Fragen können Sie mich
unter [015156041082](tel:015156041082) erreichen.

Für die Dorfpflege Rössing e.V., Levin Keller
